# 使用帮助

## 扫描歌曲不全？

1. 需要给椒盐音乐读取外部存储权限（确保，可以在系统应用设置查看是否授予此权限）。

2. 椒盐音乐会读取系统媒体库（com.android.providers.media）的音频文件，存储在 Alarms/、Audiobooks/、Music/、Notifications/、Podcasts/ 和 Ringtones/ 目录中。此外，系统还可以识别 Music/ 或 Movies/ 目录中的音频播放列表，以及 Recordings/ 目录中的录音。系统将这些文件添加到 MediaStore.Audio 表格中。录音目录在 Android 11（API 级别 30）及更低版本中不可用。若你的一些歌曲文件路径位于无法被扫描的文件夹下（以 . 开头的隐藏文件夹、包含 .nomedia 文件的文件夹、其他应用的私有目录），那么无法出现在椒盐音乐的歌曲列表中。建议移动音频文件到 Music 文件夹下或者你自建的文件夹（注意此文件夹不得以 . 开头，父目录和自身目录下不含 .nomedia 文件）；
              
3. 不被你手机内置的解码支持的格式（包含安卓提供的媒体解码和手机厂商提供的解码，请在椒盐音乐【设置】-【音频输出】-【此设备提供的媒体解码】查看具体支持的格式，如部分手机不支持扫描 APE、DSD 格式音频文件）将不会出现在列表中（虽然椒盐音乐可能支持此音频格式解码播放）。当然你可以用些格式转换工具转换音频格式使得让系统支持扫描此音乐。   

4. 特别说明一些流媒体应用（如某 Q、某云等），其 VIP 收费歌曲格式可能加密，此受到数字版权保护，椒盐音乐无法提供支持。
                            
5. 若以上方法未解决你的问题（确保正确尝试），那么可能是你的系统媒体库未重新扫描文件，可以尝试重新启动手机（注意不是软重启），或者下载椒盐音乐推荐的媒体重新扫描应用：https://foyou.lanzoui.com/inR3iuarmaj ，此软件会对全文件进行扫描来刷新系统媒体库。。

## 常见问题

#### HQ、SQ 和 Hi-Res 标识是什么意思？

HQ 表示高品质音乐，通常指比特率大于等于 320 kbps 的音频；SQ 表示超高品质音乐；Hi-Res 表示高解析度音频，通常指高于 CD 格式（采样率 44.1位 / 位深 16 bit）的音频。常见高解析音频格式：FLAC / DSD (DFF / DSF) / WAV / AIFF 。

#### 部分 WAV 歌曲信息（元数据）无法读取？

变更：椒盐音乐 7.0.0-dev0423 开始支持 WAV 音频信息。

WAV 不支持元数据，安卓媒体库似乎不支持读取 WAV 音频外挂 ID3 标签信息。

#### 此设备不支持均衡器是什么意思？

椒盐音乐会调用系统均衡器，此定制系统可能不含有内置均衡器应用。

#### 无歌曲封面或者歌曲显示的封面不是内嵌封面？

椒盐音乐 7.0 开始默认优先读取内嵌封面。

尝试使用其他音乐编辑软件更改添加封面图片。歌曲封面按照专辑封面显示，若歌曲专辑一致（专辑名相同且专辑艺术家相同），则会显示相同的封面。可以尝试在应用设置中开启忽略媒体库存储。

#### 没有音乐通知栏？

进入系统设置查看是否允许椒盐音乐通知，椒盐音乐的通知类别为 Salt Music Notification （已知 ColorOS 机型可能会默认关闭，需手动开启）。

#### 网络歌词、网络专辑信息不对？

无法保证完全正确，可以在设置中禁用相关功能（网络匹配不准确请勿向开发者反馈）。