---
sidebar_position: 3
---

# 椒盐音乐歌词

椒盐音乐致力于为用户带来优秀的歌词体验，本页将介绍椒盐音乐的歌词优势以及当前的缺点。

本页使用著名流媒体网易云音乐和 QQ 音乐做为对比（均为 Android 平台）。

注意：有些功能不适合与流媒体平台对比。

注意：有些功能是否实用存在争议。

版本选取：

椒盐音乐 7.10.2

网易云音乐 8.8.45.0130003

QQ 音乐 11.10.1

## 歌词文本格式支持

| 项目 | 椒盐音乐 | 网易云音乐 | QQ 音乐 |
| -- | :--: | :--: | :--: |
| 无时间戳歌词 | 🔴 | 🟢 | 🟢 |
| 时间戳歌词 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 压缩时间戳歌词 | 🔴 | 未知 | 未知 |
| 卡拉 OK 时间戳歌词 | 🔴 | 🔴 | 🟢 |

## 歌词来源

| 项目 | 椒盐音乐 | 网易云音乐 | QQ 音乐 |
| -- | :--: | :--: | :--: |
| 内嵌歌词 | 🟢 | 🔴 | 🔴 |
| LRC 歌词 | 🟢 | 🔴 | 🔴 |
| LRC 歌词多编码支持 | 🟢 | 🔴 | 🔴 |
| 网络歌词 | 🔴 | 🟢 | 🟢 |

椒盐音乐会先去读取歌曲文件的内嵌标签歌词（支持绝大多数播放支持的音频格式内嵌歌词），若无法读取则会去尝试获取同目录同名 LRC 歌词文件。

椒盐音乐因为版权问题不提供网络歌词功能。

## 歌词功能

| 项目 | 椒盐音乐 | 网易云音乐 | QQ 音乐 |
| -- | :--: | :--: | :--: |
| 滚动歌词 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 系统级状态栏歌词（魅族等） | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 桌面歌词 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 悬浮窗状态栏歌词 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 迷你播放条歌词 | 🟢 | 🔴 | 🟢 |
| 车载蓝牙歌词 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 播放专辑封面歌词 | 🔴 | 🔴 | 🟢 |
| Xposed 模块歌词 | 🟢 | 🔴 | 🔴 |

## 歌词翻译

| 项目 | 椒盐音乐 | 网易云音乐 | QQ 音乐 |
| -- | :--: | :--: | :--: |
| 歌词翻译支持 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| 歌词音译翻译同时支持 | 🔴 | 🟢 | 🟢 |

椒盐音乐支持同时间戳翻译（3.6.0 开始支持网络歌词翻译，若有），如：
```
[00:10:15]我爱你
[00:10:15]I love you
```
如上翻译在歌词界面显示为：
```
我爱你
I love you
```
但是音乐标签默认可能是这样的：
```
[00:10:15]我爱你 I love you
```
请在音乐标签应用中，点击设置 - 下载翻译 - 歌词格式，修改成为你喜欢的。

#### 时间戳格式说明

歌词时间戳只支持一至六位毫秒格式（3.6.0 版本前只支持二或三位），如以下类型都是支持的：
```
[00:28.55]雪花飘 青山遇绝壁
[00:28.6]雪花飘 青山遇绝壁
[00:28.54449]雪花飘 青山遇绝壁
```
注意时间戳的格式，最后的分隔是 “ . ” （点）而不是 “ : ” （冒号）。

#### 已配置 lrc 歌词为什么不显示？

lrc 文件必须和歌曲文件同名且在同一个文件夹下。且注意，若你配置了内嵌歌词（MP3、FLAC 格式），且此歌词格式不符合需求（无时间戳标识），那么页面会显示暂无歌词，标识为 EMBEDDED 。

## 时间戳准确性

椒盐音乐自实现的反馈校准歌词进度，不同于一些音乐软件的特定时间段判断当前歌词进度。确保了高精确。使用音乐标签等软件进行时间戳修改。