# 椒盐笔记隐私政策

更新时间：2022 年 8 月 26 日
            
欢迎使用椒盐笔记（以下称“本应用”）。
            
本应用由椒盐笔记团队 NW 和 Moriafly 开发及运营（以下简称“我们”）。希望通过本隐私政策向您清晰地介绍本应用对您和您的最终用户的个人信息的处理方式，因此本应用建议您完整地阅读本隐私政策，以帮助您了解维护自己隐私权的方式。本页面用于告知用户本应用对于个人信息的收集和使用。
            
## 一、信息的收集和使用
            
为了提升用户体验，本应用会要求获取您的个人身份信息，包括但不限于移动设备信息。

## 二、已收集个人信息清单

| 个人信息类型 | 处理目的 | 处理方式 |
| :- | :- | :- |
| 手机型号 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 手机品牌 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| Android 系统版本 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| Android 系统 API 等级 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 厂商系统版本 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| CPU 架构类型 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 设备是否 ROOT | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 磁盘空间占用大小 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| SdCard空间占用大小 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 内存空间占用大小 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 网络类型 | 排查崩溃问题，帮助 APP 提升稳定性 | 服务器处理 |
| 应用当前正在运行的进程名和 PID | 判断当前进程的 ANR 状态，排查崩溃问题, 帮助APP提升稳定性 | 仅读取，不保存到本地，也不上传服务器 |

## 三、与第三方共享个人信息清单
            
本应用使用了第三方服务，会涉及收集您的部分信息。
            
第三方服务隐私协议：https://privacy.qq.com/document/preview/fc748b3d96224fdb825ea79e132c1a56
            
## 三、本应用安卓权限的使用说明
            
我们将使用以下权限：
            
- android.permission.INTERNET 网络权限，用于云备份、更新应用、上传崩溃信息以及对应用一些内容做出更改。

- android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE 获取网络状态，用于减少对用户流量的消耗。
            
- android.permission.ACCESS_WIFI_STATE WIFI 网络状态，用于减少对用户流量的消耗。

## 四、本隐私协议的变更
            
我们可能适时会对本隐私协议进行调整或变更，本隐私协议的任何更新将以应用更新及标注更新时间的方式公布在软件内。这些更改在本页面上公布后立刻生效。
            
## 五、联系开发者
            
如果您对本隐私政策有任何问题、建议或投诉，您可以通过邮箱 moriafly@163.com 和开发者团队取得联系，开发者团队将在收到邮件后尽快与您联系。